111

sium Scipioni aliquo modo crimini debatur. 111. 111. XXIX,
114. XXIX, 19, 11. „natum eum ad corrumpendam dis·
cipliuam militarem -“ „externo et regio more et indulgere
licentiae miiitum 11 saevire in eos.“ — Talia igitur habet
1111, quem a nostro diversum 11 Scipioni infestum supra
diximus; autor 111111 ille, cui Scipionis expeditiones deben-
111, ¹haec non modo non hebet, sed semper Scipionem summis
laudibus effert, neque ita raro iis in rebus, quae ei sb ini·
micis maxime crimini tribuebantur, sicut de audacissima
illa in Africam expeditione: 111. XXVIII, 17, 1-’3. XXVIII,
18, 6-10. cfr. XXVI, 19, 3. XXVII, 19, 6-7. XXVIII,
35, 6. Si fonti nostro credis, etism quod Scipio 111. XXIX,
35 11 11 angustiarum redactus est, 11 in promontorio Africae
caetra poneret, nulls re nisi 11111 11 navibus tutus, non
propter bellum infeliciter gestum, sed ipsius Scipionis con·
silio 11111111111111. XXIX, 35, 12 ff. - Etiam 111111 ille,
haud sane laudandus, quc contra Syphacem utitur, XXX, 4,
crimini non datus est Scipioni, quamquam fieri posse etinctum
1111111. XXX, 4, 10 indicat „tollit indutias, 11 1111111111·
cepta exsequeretur. -“ Quod non solum in Livic,.sed magis
etiam in Polybio invenitur. Qui, cum saepius narrasset, Hes·
drubalem, sibi iter 1111111111 patefacturum, (Pol. X, 37, 1-6)
pugnamque sd Baeculam sic descripsisset, 11 Hasdrubal, quae
sibi proposuerat, videretur esse essecutus, (Pol. X, 33, 8. 39,

1 sq.) (quod utrumque 111111 non habet) 111 quo sane con-
cludi debet, eum quid in Scipionis bellandi ratione vitupe-

randum esset, bene cognitum habuisse - tamen cb has res
Scipionem non vituperat, sed quae post pugnam factasunt,
eodem modo qno 111111 narret. 111. U. Becker, Vorarbeiten

p. 131. -- Immo ubi Liuius XXX, 4 timuisse videtur, num 2
11111 fide Scipio egerit, eum summislaudibus cumulat: Poly. ,

XIV, 5,,15. Ἦ 1111Ι πολλῶν καὶ καλῶν διειργασμένων Σκν- i
111111, κάλλιπον εἶναι μοι doner 111111 τοῦργονκαῐπαραβαλώ·

ι ccccv τῶν ἐκείνῳ πεπραγμένων. Itaque hinc quoque, quod

narratio Liuii 11 Polybii Scipioni 11111, opinio 111111 111·
matur, 1111111 eorum 11111111111111. -

Sed idem lons nonnulle affert, quse nisi qui ipse rebus
gerendis interluit et in castris Scipionis 11111111111, vix

5 .

 

